[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Disclaimer: Semua kejadian yang digambarkan adalah fiktif
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
dan hanya untuk tujuan hiburan; kebijaksanaan pemirsa disarankan]
I hope you really think this over
Saya harap Anda benar-benar memikirkan hal ini
and see if you can give me a chance.
dan lihat apakah Anda dapat memberi saya kesempatan.
I've never stopped loving you.
Aku tidak pernah berhenti mencintaimu.
What is it?
Apa itu?
Pong's taking me to the temple fair tonight.
Pong akan mengajakku ke pekan raya kuil malam ini.
Make sure he takes care of you.
Pastikan dia menjagamu.
- If anything goes wrong, - Hey!
- Jika terjadi kesalahan, - Hei!
he'll be the first one I blame.
dialah orang pertama yang aku salahkan.
- What the fuck? - Hey, hey.
- Apa-apaan ini? - Hei, hei.
Hey!
Hai!
What is that?
Apa itu?
Thanks to all of you for letting me have a fun time.
Terima kasih kepada Anda semua karena telah membiarkan saya bersenang-senang.
You won't get away with this.
Anda tidak akan lolos dengan ini.
They're all safe now.
Mereka semua aman sekarang.
Only Pong is seriously wounded,
Hanya Pong yang terluka parah,
but his life isn't in danger.
tetapi hidupnya tidak dalam bahaya.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
Go on and keep patrolling.
Ayo terus berpatroli.
Yes, Master.
Ya, Guru.
I knew you liked this song,
Aku tahu kamu menyukai lagu ini,
so I brought you a new tape.
Jadi aku bawakan kamu kaset baru.
I hope to be the person in this song
Aku berharap menjadi orang yang ada dalam lagu ini
who soothes you when you're sad
yang menenangkanmu saat kamu sedih
and stands by you when you're happy.
dan mendampingi Anda saat Anda bahagia.
Please give me a chance.
Tolong beri aku kesempatan.
Thank you, Uncle.
Terima kasih, Paman.
Master!
Menguasai!
Master, please help Pong.
Guru, tolong bantu Pong.
I already know.
Saya sudah tahu.
Take him upstairs.
Bawa dia ke atas.
Come on. Let's go.
Ayo. Kita pergi.
Hurry.
Buru-buru.
You came to me for help
Kamu datang padaku untuk meminta bantuan
and are staying under my roof.
dan tinggal di rumahku.
That makes you mine now.
Itu membuatmu menjadi milikku sekarang.
I've helped you many times,
Aku sudah membantumu berkali-kali,
not for someone to hurt you like this.
bukan agar seseorang menyakitimu seperti ini.
Master...
Menguasai...
♫Search your heart and tell me who,♫
♫Carilah hatimu dan katakan padaku siapa,♫
♫Who can love you more than I do?♫
♫Siapa yang bisa mencintaimu lebih dariku?♫
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I...
SAYA...
I can't.
Aku tidak bisa.
♫Tell me what's true♫
♫Katakan padaku apa yang benar♫
♫Your eyes speak clearly, you're just sorry♫
♫Matamu berbicara dengan jelas, kamu hanya menyesal♫
♫Love who you will, no need to worry♫
♫Cintailah siapa pun yang kamu mau, tak perlu khawatir♫
♫Even if it hurts, my heart won't flee♫
♫Meski sakit, hatiku takkan lari♫
♫For it's you, I can bear the pain endlessly♫
♫Karena kamu, aku bisa menahan rasa sakit tanpa henti♫
I...
SAYA...
I understand.
Saya mengerti.
Khem...
Khem...
It's okay, Master.
Tidak apa-apa, Guru.
Let's just...
Baiklah, kita...
forget what happened.
lupakan apa yang terjadi.
[Phra Nakhon, 1947]
[Phra Nakhon, 1947]
Uh...
Eh...
It's the letter from the diplomat.
Itu surat dari diplomat.
Now that the war is over,
Sekarang perang sudah berakhir,
she wanted to help me,
dia ingin membantuku,
so she wrote a letter to help me pursue my studies in the U.S.
jadi dia menulis surat untuk membantuku melanjutkan studiku di AS
So you're leaving me, too.
Jadi kau meninggalkanku juga.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
You're coming with me.
Kau ikut denganku.
Let's leave this life here
Mari kita tinggalkan kehidupan ini di sini
and be together over there.
dan bersama di sana.
We'll be free,
Kita akan bebas,
and no one will judge us the way they do here.
dan tidak seorang pun akan menghakimi kita seperti yang mereka lakukan di sini.
Come with me.
Mari ikut saya.
I will.
Saya akan.
From now on,
Mulai sekarang,
let's share the rest of our lives together.
mari kita berbagi sisa hidup kita bersama.
Da!
Dan!
- We're not... - "We're not at home."
- Kami tidak... - "Kami tidak ada di rumah."
It's okay, Jin.
Tidak apa-apa, Jin.
We're leaving this place soon.
Kami akan segera meninggalkan tempat ini.
Oh...
Oh...
Grandma!
Nenek!
- Good morning, Grandma. - Good morning.
- Selamat pagi, Nek. - Selamat pagi.
Hi.
Hai.
Good morning.
Selamat pagi.
Whoa,
Wah,
you're all here?
kalian semua di sini?
Why would you all come?
Mengapa kalian semua datang?
We're here to visit you.
Kami di sini untuk mengunjungi Anda.
I heard from Uncle Chai that you've been feeling unwell
Aku dengar dari Paman Chai kalau kamu sedang merasa tidak enak badan.
and had to see a doctor.
dan harus menemui dokter.
I'm already in my last days,
Aku sudah di hari-hari terakhirku,
and the doctor's telling me to cut down on sugar.
dan dokter menyuruhku mengurangi gula.
Just listen to the doctor.
Dengarkan saja dokternya.
You're not a spring chicken anymore.
Kamu bukan anak muda lagi.
What?
Apa?
I am listening to the doctor.
Saya mendengarkan dokter.
I wouldn't share this with the kids if I weren't.
Saya tidak akan berbagi hal ini dengan anak-anak jika saya tidak melakukannya.
Eat up, kids.
Makanlah, anak-anak.
It's yummy.
Enak sekali.
I made it myself.
Saya membuatnya sendiri.
Why are you so hungry, Jet?
Mengapa kamu begitu lapar, Jet?
Don't know
Tidak tahu
Guess I went a bit overboard last night.
Kurasa aku sedikit berlebihan tadi malam.
Do they have this in Bangkok, Khem?
Apakah ada ini di Bangkok, Khem?
Not freshly steamed ones.
Bukan yang baru dikukus.
This is amazing.
Ini menakjubkan.
Do you want my recipe?
Apakah Anda ingin resep saya?
So that you can make this for...
Sehingga Anda dapat membuat ini untuk...
Master.
Menguasai.
My recipe is amazing.
Resep saya menakjubkan.
He likes my desserts.
Dia suka makanan penutupku.
And his favorite dessert when he was young...
Dan makanan penutup kesukaannya saat dia masih muda...
Hey, Grandma.
Hai, Nenek.
Take it easy.
Tenang saja.
You're running out of breath.
Anda kehabisan napas.
Some water, Grandma.
Air sedikit, Nek.
I'm better now.
Sekarang, aku sudah lebih baik.
Grandma,
Nenek,
you're still taking Pra-taba turmeric, right?
Anda masih mengonsumsi kunyit Pra-taba, kan?
From what I read, it contains high levels of mercury.
Berdasarkan apa yang saya baca, produk itu mengandung merkuri tingkat tinggi.
How about taking a break from it for now?
Bagaimana kalau kita istirahat dulu sejenak?
It might be causing your sickness.
Itu mungkin menyebabkan penyakit Anda.
I'm only taking a bit,
Aku hanya mengambil sedikit saja,
so I don't think it's the cause.
jadi menurutku bukan itu penyebabnya.
I appreciate your worry, though.
Saya hargai kekhawatiran Anda.
Just listen to Khem, Grandma.
Dengarkan saja Khem, Nek.
I'm worried about you.
Aku khawatir padamu.
Why would you be?
Kenapa kamu harus begitu?
Don't waste your time on someone this old.
Jangan buang-buang waktumu pada seseorang setua ini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You're the only one I have, Grandma.
Hanya kau yang kumiliki, Nek.
Live a long life and stay with me.
Panjang umurlah dan tetaplah bersamaku.
I'm old now,
Aku sudah tua sekarang,
and I don't know how many years I have left.
dan saya tidak tahu berapa tahun lagi umur saya yang tersisa.
I've lived more than enough.
Saya sudah hidup lebih dari cukup.
You, Master,
Anda, Guru,
should take care of yourself
harus menjaga dirimu sendiri
and find someone to look after you.
dan menemukan seseorang untuk menjagamu.
That's nonsense, Grandma.
Itu omong kosong, Nek.
It is not.
Tidak, itu tidak benar.
You're just a shaman, not a monk.
Anda hanya seorang dukun, bukan biksu.
Even Grand Master Sek
Bahkan Grand Master Sek
had a family.
memiliki keluarga.
If you have a lover,
Jika kamu punya kekasih,
you're not doing anything wrong.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
All done.
Semua sudah selesai.
We've done all the dishes
Kami sudah mencuci semua piringnya
and put the water in the fridge.
dan menaruh air tersebut dalam lemari es.
We're taking our leave, Grandma.
Kami pamit dulu, Nek.
Good luck.
Semoga beruntung.
Good luck. May you be blessed.
Semoga beruntung. Semoga Anda diberkati.
Master,
Menguasai,
if you lose him,
jika kamu kehilangan dia,
you'll regret it.
kamu akan menyesalinya.
Wait up, Jet.
Tunggu, Jet.
Khem!
Dingin!
Khem...
Khem...
What happened last night...
Apa yang terjadi tadi malam...
Well...
Dengan baik...
I...
SAYA...
Oh, Prim?
Oh, Prim?
Hello.
Halo.
Hi, guys.
Hai, semuanya.
Master,
Menguasai,
Prim's here.
Prim di sini.
There you go.
Itu dia.
Messed around and found out, huh?
Bermain-main dan ketahuan, ya?
Hey, easy on me.
Hei, santai saja.
It's still sore.
Masih sakit.
Don't practice too hard for now.
Jangan berlatih terlalu keras untuk saat ini.
Postpone the next match, too.
Tunda juga pertandingan berikutnya.
Thank you for saving me.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
Come on.
Ayo.
Let's go home.
Ayo pulang.
I have something to talk to Master about.
Ada sesuatu yang ingin saya bicarakan dengan Guru.
Jet,
Jet,
go make Pong a pennywort drink.
pergi buat Pong minuman pennywort.
I can make him one.
Aku bisa membuatkannya satu.
Jet, Charn, you can go tidy up the room.
Jet, Charn, kamu bisa merapikan kamar ini.
Oh...
Oh...
Right. Okay.
Baik. Oke.
Do you wanna come with me, Pong?
Maukah kamu ikut denganku, Pong?
Sure.
Tentu.
You should change the sheet, too.
Kamu juga harus mengganti sprei.
I was sweating a lot last night.
Saya banyak berkeringat tadi malam.
Sorry.
Maaf.
Alright.
Baiklah.
We should hurry
Kita harus bergegas
'cause we need to change our sheet, too.
Karena kita juga perlu mengganti sprei.
Come on, go.
Ayo, pergi.
Hurry.
Buru-buru.
Go now.
Pergi sekarang.
You're still into vintage stuff, aren't you?
Anda masih menyukai barang-barang jadul, bukan?
Are you ready to give me an answer, Paran?
Apakah kamu siap memberiku jawaban, Paran?
Please call me Master like you used to,
Tolong panggil aku Guru seperti yang biasa kau lakukan,
Prim.
Formal.
I get it.
Saya mengerti.
Maybe I'm not enough for you.
Mungkin aku tidak cukup baik untukmu.
It's not like that.
Tidak seperti itu.
You're perfect, Prim.
Kau sempurna, Prim.
It's my fault.
Ini salahku.
My feelings are for someone else now.
Perasaanku sekarang tertuju pada orang lain.
I'm sorry...
Saya minta maaf...
I didn't tell you sooner,
Aku tidak memberitahumu lebih awal,
but I needed some time, too.
tapi saya juga butuh waktu.
I never meant to lie to you
Aku tidak pernah bermaksud berbohong padamu
or to give you false hope.
atau memberi Anda harapan palsu.
You must be really mad at me
Kamu pasti sangat marah padaku
- that I kept you waiting. - I am.
- Bahwa aku membuatmu menunggu. - Benar.
How could I, actually?
Bagaimana mungkin saya bisa?
But it's true that I'm disappointed.
Tapi memang benar saya kecewa.
It's not funny, Prim.
Itu tidak lucu, Prim.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was probably shocked
Saya mungkin terkejut
to hear your honest answer
untuk mendengar jawaban jujur ​​Anda
that you have feelings for someone.
bahwa Anda memiliki perasaan terhadap seseorang.
I just didn't know how to react.
Saya hanya tidak tahu bagaimana harus bereaksi.
It's too old.
Itu terlalu tua.
I don't know if it still works.
Saya tidak tahu apakah itu masih berfungsi.
♫Search your heart and tell me who♫
♫Carilah hatimu dan katakan padaku siapa♫
I wonder...
Aku penasaran...
who stole your heart.
yang mencuri hatimu.
Who is it?
Siapa ini?
♫Why keep your secrets? Give me a clue♫
♫Kenapa menyimpan rahasiamu? Beri aku petunjuk♫
♫We're not strangers, tell me what's true♫
♫Kita bukan orang asing, katakan padaku apa yang benar♫
♫Your eyes speak clearly, you're just sorry♫
♫Matamu berbicara dengan jelas, kamu hanya menyesal♫
♫Love who you will, no need to worry♫
♫Cintailah siapa pun yang kamu mau, tak perlu khawatir♫
♫Even if it hurts, my heart won't flee♫
♫Meski sakit, hatiku takkan lari♫
♫For it's you, I can bear the pain endlessly♫
♫Karena kamu, aku bisa menahan rasa sakit tanpa henti♫
♫Please, please save your tears♫
♫Tolong, tolong simpan air matamu♫
♫If your love's for him, just erase me here♫
♫Jika cintamu padanya, hapus saja aku di sini♫
♫Don't let guilt make you fear♫
♫Jangan biarkan rasa bersalah membuatmu takut♫
Khem,
Khem,
with that much pressure,
dengan tekanan sebesar itu,
it must've turned into powder.
itu pasti berubah menjadi bubuk.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Thank you
Terima kasih
for saving me last night.
karena telah menyelamatkanku tadi malam.
Anyway,
Bagaimanapun,
you can show me more places.
Anda dapat menunjukkan lebih banyak tempat kepada saya.
Painting suits you way better
Melukis lebih cocok untukmu
than acting.
daripada berakting.
Sorry?
Maaf?
Well,
Dengan baik,
you're bad at acting.
kamu buruk dalam berakting.
I can tell you're not into me.
Aku tahu kau tidak menyukaiku.
I don't think...
Saya tidak berpikir...
you even meant to give me a chance.
Kamu bahkan bermaksud memberiku kesempatan.
You...
Anda...
already love someone, don't you?
sudah mencintai seseorang, bukan?
And you brought me here...
Dan kau membawaku ke sini...
not to give them space
tidak memberi mereka ruang
but to make him jealous, right?
tapi untuk membuatnya cemburu, kan?
So,
Jadi,
you can tell?
kamu bisa tahu?
I bet...
Aku yakin...
everyone could, except you.
semua orang bisa, kecuali Anda.
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
You could end up hurt.
Anda bisa terluka.
Sometimes...
Kadang-kadang...
love makes us do this kind of stuff.
cinta membuat kita melakukan hal semacam ini.
I don't know how things are going between you and him.
Aku tidak tahu bagaimana hubunganmu dengannya.
But I think...
Tapi menurutku...
it's better to be honest with yourself.
lebih baik jujur ​​pada diri sendiri.
Thanks, Pong.
Terima kasih, Pong.
But...
Tetapi...
actually,
Sebenarnya,
I'm gonna have to...
Aku harus...
go through heartbreak, too.
mengalami patah hati juga.
♫Search your heart and tell me who♫
♫Carilah hatimu dan katakan padaku siapa♫
Let this heal you.
Biarkan ini menyembuhkanmu.
Come on, Pong.
Ayo, Pong.
Go ahead and drink it.
Silakan, minum saja.
It heals physical pain, not a broken heart.
Ia menyembuhkan sakit fisik, bukan patah hati.
Just drink it.
Minum saja.
We both need to heal.
Kita berdua perlu sembuh.
♫Your eyes speak clearly, you're just sorry♫
♫Matamu berbicara dengan jelas, kamu hanya menyesal♫
Gosh...
Astaga...
It's more bitter than I expected.
Rasanya lebih pahit dari yang saya duga.
Ew.
Yang itu.
Try this.
Cobalah ini.
Does that help?
Apakah itu membantu?
I think so.
Saya kira demikian.
Whoa...
Wah...
That's even worse.
Itu bahkan lebih buruk.
It's too bad.
Sayang sekali.
Wanna drink it?
Mau meminumnya?
There, there. Don't cry.
Sudah, sudah. ​​Jangan menangis.
Stop that.
Hentikan itu.
I'm perfectly fine.
Saya baik-baik saja.
- Really? Are you? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
Wanna comfort me instead?
Maukah kamu menghiburku sebagai gantinya?
There, there.
Disana, disitu.
Khem...
Khem...
Wait...
Tunggu...
Shit!
Kotoran!
Did anyone see it?
Apakah ada yang melihatnya?
My bad.
Salahku.
I'll be gentler next time.
Saya akan bersikap lebih lembut lain kali.
Was that alright?
Apakah itu baik-baik saja?
Hey!
Hai!
Was what alright?
Apa yang baik-baik saja?
No more!
Tidak lagi!
There won't be a next time.
Tidak akan ada waktu berikutnya.
I thought you liked it.
Aku pikir kamu menyukainya.
Or...
Atau...
- did I do anything wrong last night? - Stop.
- apakah aku melakukan kesalahan tadi malam? - Berhenti.
You were great.
Kamu hebat.
Amazing, actually, but...
Menakjubkan sebenarnya, tapi...
Can we talk about this later?
Bisakah kita membicarakannya nanti?
It's true.
Itu benar.
I'm not hot enough.
Aku tak cukup seksi.
You tried with me,
Kamu mencoba bersamaku,
yet I'm still just a friend.
namun aku tetap saja hanya seorang teman.
- It's not like that! - What is it, then?
Bukan begitu! - Lalu apa itu?
Well...
Dengan baik...
I mean...
Maksud saya...
Like...
Menyukai...
You're not a friend,
Kamu bukan teman,
but...
Tetapi...
something more than that.
sesuatu yang lebih dari itu.
Just a bit more.
Sedikit lagi.
But...
Tetapi...
let's be friends for now,
mari berteman untuk saat ini,
alright?
Baiklah?
Let's take it slow.
Baiklah, kita lakukan perlahan-lahan.
- You didn't take it slow last night. - Stop it, Charn.
Kau tidak melakukannya dengan pelan tadi malam. - Hentikan, Charn.
We're not by ourselves.
Kita tidak sendirian.
We need to spend this night with Khem.
Kita harus menghabiskan malam ini bersama Khem.
Let's just talk about this later.
Kita bicarakan ini nanti saja.
He's coming.
Dia datang.
Master?
Menguasai?
Have you tried it before?
Apakah Anda pernah mencobanya sebelumnya?
It's green chiretta.
Itu chiretta hijau.
Master,
Menguasai,
how do you know
bagaimana kamu tahu
that I'm unwell?
bahwa saya sedang tidak sehat?
Well, your cough was so loud.
Wah, batukmu keras sekali.
I knew you wouldn't stand it.
Aku tahu kau tidak akan tahan.
Take small sips.
Minumlah sedikit-sedikit.
It's hot.
Panas sekali.
It's so bitter.
Pahit sekali.
I hope it really helps.
Saya harap ini sungguh membantu.
Can we talk about what happened last night?
Bisakah kita bicarakan apa yang terjadi tadi malam?
I'm sorry I suddenly approached you
Maaf aku tiba-tiba mendekatimu
and made you feel uncomfortable.
dan membuat Anda merasa tidak nyaman.
But I want you to know that I did it...
Tapi saya ingin Anda tahu bahwa saya melakukannya...
because I have feelings for you, Khem.
karena aku punya perasaan padamu, Khem.
You know it, don't you?
Kau mengetahuinya, bukan?
So...
Jadi...
did you stop
apakah kamu berhenti?
because Prim came to mind?
karena Prim terlintas dalam pikiran?
Not Prim,
Tidak Prim,
but my mom.
tapi ibuku.
It was her favorite song.
Itu lagu kesukaannya.
She was taken
Dia dibawa
by someone else's karmic enemy,
oleh musuh karma orang lain,
like a curse that clung to you.
seperti kutukan yang melekat padamu.
She came to my mind,
Dia datang ke pikiranku,
and I realized
dan aku menyadari
I can't bear to lose anyone I love ever again.
Aku tidak sanggup kehilangan orang yang kucintai lagi.
And now I realize
Dan sekarang aku menyadari
I just need this moment,
Aku hanya butuh momen ini,
just for a little while,
hanya untuk sesaat,
to listen to my heart
untuk mendengarkan hatiku
and tell you how I feel.
dan memberitahumu apa yang kurasakan.
Master...
Menguasai...
You feel the same way, don't you, Khem?
Kau merasakan hal yang sama, bukan, Khem?
♫Please, let my prayer start,♫
♫Tolong, biarkan doaku dimulai,♫
♫May we never ever need to part♫
♫Semoga kita tidak pernah perlu berpisah♫
♫Please, I beg with all my heart,♫
♫Kumohon, aku mohon dengan sepenuh hatiku,♫
♫May you never leave, never depart♫
♫Semoga kau tak pernah pergi, tak pernah pergi♫
♫Should any magic bind you to my side,♫
♫Jika ada sihir yang mengikatmu ke sisiku,♫
♫I'll cast the spell to keep you mine♫
♫Aku akan merapal mantra agar kau tetap menjadi milikku♫
♫I'll risk it all, nothing to hide,♫
♫Aku akan mempertaruhkan segalanya, tidak ada yang disembunyikan,♫
♫If only you'll never say goodbye♫
♫Jika saja kau tak pernah mengucapkan selamat tinggal♫
Uh...
Eh...
Aren't my lips bitter?
Bukankah bibirku pahit?
I just had the green chiretta.
Saya baru saja makan chiretta hijau.
No.
TIDAK.
They're sweet.
Mereka manis.
♫Should any magic bind you to my side,♫
♫Jika ada sihir yang mengikatmu ke sisiku,♫
♫I'll cast the spell to keep you mine♫
♫Aku akan merapal mantra agar kau tetap menjadi milikku♫
♫I'll risk it all, nothing to hide,♫
♫Aku akan mempertaruhkan segalanya, tidak ada yang disembunyikan,♫
♫If only you'll never say goodbye♫
♫Jika saja kau tak pernah mengucapkan selamat tinggal♫
♫Though no spell works, I'll pour my soul, my life,♫
♫Meskipun tak ada mantra yang berhasil, aku akan mencurahkan jiwaku, hidupku,♫
♫Only to keep you near and hold you tight♫
♫Hanya untuk tetap dekat dan memelukmu erat♫
♫Should heaven be kind,♫
♫Jika surga bersikap baik,♫
♫May it never take away my light♫
♫Semoga itu tidak pernah menghilangkan cahayaku♫
♫'Cause you keep me alive♫
♫Karena kamu membuatku tetap hidup♫
♫Please be in my life♫
♫Silakan hadir dalam hidupku♫
Why can't you let anyone know?
Mengapa kamu tidak bisa memberi tahu siapa pun?
Khem and you being in love
Khem dan kamu sedang jatuh cinta
isn't wrong, is it?
tidak salah, bukan?
I know,
Aku tahu,
but it's not the right time.
tetapi sekarang bukan saat yang tepat.
Both Khem and I agree on this.
Baik Khem maupun saya sepakat dalam hal ini.
But Jet and Charn aren't anyone, Master.
Tapi Jet dan Charn bukan siapa-siapa, Tuan.
If they found out, they'd definitely be over the moon.
Kalau mereka mengetahuinya, mereka pasti akan sangat gembira.
Both of them need to keep training
Keduanya perlu terus berlatih
to be able to protect Khem.
untuk dapat melindungi Khem.
I don't want them getting distracted by anything else.
Saya tidak ingin mereka terganggu oleh hal lain.
It could lead to mistakes.
Itu dapat menyebabkan kesalahan.
Still, Master,
Tetap saja, Guru,
Khem can't hide what he's feeling.
Khem tidak bisa menyembunyikan perasaannya.
Can we really keep this from Jet and Charn?
Bisakah kita benar-benar menjauhkan ini dari Jet dan Charn?
Please.
Silakan.
Please, Master.
Tolong, Guru.
- Master... - Please.
- Guru... - Tolong.
Please, Master.
Tolong, Guru.
Please.
Silakan.
I knew
aku tahu
you couldn't resist.
kamu tidak dapat menahannya.
You're making him a cushion, too, after all.
Lagipula, kau juga membuatkannya bantal.
That's good.
Itu bagus.
Though he doesn't like you,
Meskipun dia tidak menyukaimu,
it doesn't mean you're just strangers.
itu tidak berarti kalian hanya orang asing.
Yeah,
Ya,
you're right.
kamu benar.
Guys,
Teman-teman,
Pong told me
Pong memberitahuku
Master and Prim have agreed to be just friends.
Tuan dan Prim sepakat untuk hanya berteman.
What? Aren't you guys surprised?
Apa? Kalian tidak terkejut?
Well,
Dengan baik,
it's none of my business, right?
Itu bukan urusanku, kan?
So...
Jadi...
did he also tell you
apakah dia juga memberitahumu
the reason?
Alasannya?
He didn't.
Dia tidak melakukannya.
Could it be that
Mungkinkah itu?
he's into someone else?
dia menyukai orang lain?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
Someone who is virtuous wouldn't care about love stuff.
Seseorang yang berbudi luhur tidak akan peduli dengan masalah cinta.
It's nice
Itu bagus
that he made it clear to Prim that they can only be friends.
bahwa dia menjelaskan kepada Prim bahwa mereka hanya bisa berteman.
They've known each other for so long,
Mereka sudah saling kenal sejak lama,
yet he firmly denied her.
Namun dia dengan tegas menolaknya.
I think that'll help you move on, right?
Aku pikir itu akan membantumu terus maju, kan?
Yeah.
Ya.
That's right.
Itu benar.
Are you sick, Khem?
Apakah kamu sakit, Khem?
The way you're talking sounds weird.
Cara Anda berbicara kedengarannya aneh.
What's wrong?
Ada apa?
You went to get lozenges last night,
Kamu pergi membeli permen pelega tenggorokan tadi malam,
and it took forever.
dan itu memakan waktu lama sekali.
Lozenges?
Permen pelega tenggorokan?
Oh...
Oh...
I couldn't find any,
Saya tidak dapat menemukannya,
so I didn't take them.
jadi saya tidak meminumnya.
So...
Jadi...
Uh...
Eh...
I'll...
Sakit...
go get some...
pergi ambil beberapa...
lozenges.
permen pelega tenggorokan.
I'm getting eye pain.
Mataku terasa sakit.
I'll continue my meditation,
Aku akan melanjutkan meditasiku,
hoping it might help me see things more clearly.
berharap itu dapat membantu saya melihat segala sesuatunya dengan lebih jelas.
My face's up here.
Wajahku ada di sini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Is this one mine?
Apakah ini milikku?
Yes.
Ya.
I made this especially for you.
Aku membuat ini khusus untukmu.
Thanks.
Terima kasih.
I'll put on my clothes.
Aku akan memakai bajuku.
Wait, Master...
Tunggu, Guru...
Uh...
Eh...
What do your tattoos mean?
Apa arti tato Anda?
My grandfather once recalled my past life,
Kakekku pernah mengingat kembali kehidupan masa laluku,
and it seems
dan sepertinya
I was somehow linked to a Naga.
Entah bagaimana aku terhubung dengan Naga.
He had me get it tattooed for good luck.
Dia menyuruhku menato tubuh itu untuk mendapatkan keberuntungan.
Does that mean...
Apakah itu berarti...
you were a Naga in your past life?
kamu seorang Naga di kehidupan lampau?
Maybe not.
Mungkin tidak.
He only said there was a link.
Dia hanya mengatakan ada kaitannya.
I might have been just a servant of a Naga.
Aku mungkin hanya seorang pelayan Naga.
At that time,
Pada saat itu,
we might have met
kita mungkin telah bertemu
and stayed together,
dan tetap bersama,
just like Pawat and Khemmika,
sama seperti Pawat dan Khemmika,
and like you and me now.
dan seperti Anda dan saya sekarang.
Do you think others have fates like ours?
Apakah Anda pikir orang lain punya nasib seperti kita?
Not necessarily.
Belum tentu.
But every action we take
Namun setiap tindakan yang kita lakukan
leaves its mark on someone else,
meninggalkan jejak pada orang lain,
whether we realize it or not.
apakah kita menyadarinya atau tidak.
Like Ramphueng.
Seperti Ramphueng.
She's haunting me through every life,
Dia menghantuiku sepanjang hidupku,
and I don't even know what I did to deserve it.
dan aku bahkan tidak tahu apa yang telah kulakukan hingga pantas menerimanya.
You're right.
Kamu benar.
Maybe it's because of her
Mungkin karena dia
that our paths crossed again.
bahwa jalan kita bersilangan lagi.
Not just mine and yours.
Bukan hanya milikku dan milikmu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
In fact, both Jet and Charn
Faktanya, baik Jet maupun Charn
have been bound to you since your previous life.
telah terikat padamu sejak kehidupanmu sebelumnya.
Perhaps it's time for us to recall our past lives.
Mungkin sudah saatnya bagi kita untuk mengingat kehidupan masa lalu kita.
Ever since I began my training,
Sejak saya memulai pelatihan saya,
I've been dreaming of Chayada.
Aku memimpikan Chayada.
But I just realized Master had already known.
Tetapi saya baru menyadari Guru sudah mengetahuinya.
But...
Tetapi...
how much do you know?
Seberapa banyak yang kamu ketahui?
I know that both of you
Aku tahu kalian berdua
were Khemmika's best friends.
adalah sahabat Khemmika.
Why?
Mengapa?
Anything else I need to know?
Ada hal lain yang perlu saya ketahui?
Oh,
Oh,
nothing, Master.
tidak ada apa-apa, Guru.
I was just curious.
Saya hanya penasaran.
Focus your mind
Fokuskan pikiran Anda
and recall the feeling you had when you faced Ramphueng.
dan mengingat kembali perasaan Anda saat menghadapi Ramphueng.
I'm Khem, Khemmika.
Saya Khem, Khemmika.
You guys
Kalian semua
really need to come hang out with me often.
benar-benar perlu sering-sering datang nongkrong bersamaku.
Look, now that Khem has her own place...
Lihat, sekarang Khem punya tempatnya sendiri...
Just like when we were in school!
Sama seperti saat kita masih sekolah!
She will be too annoyed to ever feel lonely.
Dia akan terlalu kesal hingga tidak akan pernah merasa kesepian.
Khem!
Dingin!
- Wake up and talk to me! - Calm down, Jin.
Bangun dan bicara padaku! Tenanglah, Jin.
Is that Jintana?
Is that Jintana?
I can only hear Da talk.
Saya hanya bisa mendengar Da berbicara.
Me, too.
Saya juga.
I can only hear Khemmika.
Saya hanya bisa mendengar Khemmika.
If we tell her,
Jika kita memberitahunya,
will it make her feel even lonelier?
Apakah itu akan membuatnya merasa lebih kesepian?
Wait,
Tunggu,
I think I can hear a baby crying.
Saya pikir saya dapat mendengar bayi menangis.
I mean...
Maksud saya...
an infant.
seorang bayi.
Focus,
Fokus,
and let that cry guide you.
dan biarkan tangisan itu menuntunmu.
Mom?
Mama?
Shit,
Kotoran,
I think I'm hearing it, too.
Aku pikir aku juga mendengarnya.
So am I.
Begitu juga aku.
Focus your mind
Fokuskan pikiran Anda
and fix it on Khem.
dan memperbaikinya pada Khem.
What happened, Master?
Apa yang terjadi, Guru?
I saw it.
Saya melihatnya.
It's someone my grandfather knew.
Itu seseorang yang kakekku kenal.
Does Monk Kasem
Apakah Biksu Kasem
have something to do with this boy?
ada hubungannya dengan anak ini?
I'm not so sure myself.
Saya sendiri tidak begitu yakin.
That's why I want to look into it.
Itulah sebabnya saya ingin menelitinya.
Do you happen to know where he is?
Kebetulan Anda tahu di mana dia?
They say
Mereka mengatakan
he became a revered monk down in the South.
ia menjadi biksu yang dihormati di Selatan.
I'll try to reach out to his disciples.
Saya akan mencoba menghubungi murid-muridnya.
It's been over a decade since he withdrew from worldly life,
Sudah lebih dari satu dekade sejak dia meninggalkan kehidupan duniawi,
so I can't promise I'll find him.
jadi saya tidak bisa berjanji akan menemukannya.
Very well, Grandma.
Baiklah, Nek.
If you can reach him,
Jika kamu bisa menghubunginya,
please tell him
tolong beritahu dia
we need his help with Ramphueng.
kami butuh bantuannya dengan Ramphueng.
If he has something to do with this,
Jika dia ada hubungannya dengan ini,
he'll understand.
dia akan mengerti.
Sure.
Tentu.
Leave it to me.
Serahkan saja padaku.
Don't know what's wrong with me today.
Tidak tahu apa yang salah denganku hari ini.
I feel more exhausted than usual.
Saya merasa lebih lelah dari biasanya.
I'm struggling to breathe.
Aku kesulitan bernapas.
Grandma,
Nenek,
perhaps you should stay with Uncle Chai.
mungkin kamu harus tinggal bersama Paman Chai.
If you're all by yourself,
Jika kamu sendirian,
I'll be worried.
Saya akan khawatir.
I'm not going anywhere.
Aku tidak akan pergi kemana pun.
I'm staying here.
Aku akan tinggal di sini.
Chai and everyone visit me often enough.
Chai dan semuanya cukup sering mengunjungiku.
Look,
Lihat,
he's here.
dia disini.
Speak of the devil.
Bicara tentang iblis.
Hey...
Hai...
Easy, Grandma.
Tenang, Nek.
I feel better now.
Sekarang, saya merasa lebih baik.
I'm alright.
Aku baik-baik saja.
Okay.
Oke.
I was just excited.
Saya hanya bersemangat.
Master,
Menguasai,
can we pull over?
bisakah kita menepi?
During the ritual last night, my mom came to my mind.
Saat ritual tadi malam, ibuku muncul di pikiranku.
So I thought I'd make her chili paste
Jadi saya pikir saya akan membuatkannya pasta cabai
and dedicate it to her.
dan mempersembahkannya padanya.
Master,
Menguasai,
wanna help me get this?
mau bantu saya mendapatkan ini?
If you're worried about Grandma Si,
Jika kamu khawatir tentang Nenek Si,
why not let her stay with us?
mengapa tidak membiarkan dia tinggal bersama kita?
My power may be white magic,
Kekuatanku mungkin sihir putih,
but I do have black magic stuff in my house.
tetapi aku punya benda-benda sihir hitam di rumahku.
An invocation performer like her
Seorang pelafal doa seperti dia
might lose her power if she comes too close.
mungkin kehilangan kekuatannya jika dia terlalu dekat.
It seems like...
Sepertinya...
you love her so much.
kamu sangat mencintainya.
She nurtured me together with my grandfather.
Dia membesarkanku bersama kakekku.
Every vital force in this village
Setiap kekuatan vital di desa ini
is under her care.
berada di bawah perawatannya.
I really wish she could have a break.
Saya sungguh berharap dia bisa beristirahat.
But everyone's also taking care of her.
Tapi semua orang juga menjaganya.
You don't have to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
Please let me...
Tolong biarkan aku...
Please don't worry, Master.
Jangan khawatir, Guru.
Peem.
Oke.
Yes?
Ya?
From now on,
Mulai sekarang,
when we're by ourselves,
ketika kita sendirian,
call me Peem.
Panggil aku Peem.
Okay, Peem.
Oke, Peem.
Well,
Dengan baik,
should we get it now?
haruskah kita mendapatkannya sekarang?
Come on.
Ayo.
How much do you want?
Kamu mau berapa?
Some more, please.
Tolong tambahkan lagi.
Master was right.
Guru benar.
He knows Ramphueng.
Dia kenal Ramphueng.
He'll catch the train early tomorrow to come to us.
Dia akan naik kereta pagi-pagi besok untuk datang ke kita.
Thank you, Grandma.
Terima kasih, Nek.
No worries.
Jangan khawatir.
Good luck, guys.
Semoga beruntung, teman-teman.
Get yourself ready, too.
Persiapkan dirimu juga.
He's also your old friend.
Dia juga teman lamamu.
Let me know if you need anything.
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Okay.
Oke.
If I need your help,
Jika aku butuh bantuanmu,
I'll let you know.
Aku akan beritahu kamu.
Will I get to see you, Kasem?
Akankah aku bertemu denganmu, Kasem?
Will I be able to take a deep breath until then?
Apakah saya bisa menarik napas dalam-dalam sampai saat itu?
You two, go wait for Monk Kasem.
Kalian berdua, tunggulah Biksu Kasem.
With Khem's birthday approaching,
Dengan semakin dekatnya ulang tahun Khem,
Ramphueng's power will grow stronger.
Kekuatan Ramphueng akan tumbuh lebih kuat.
He might be able to help us.
Dia mungkin bisa membantu kita.
How's everything?
Apa kabar?
The train had some trouble.
Kereta api itu mengalami masalah.
They're waiting to change trains in Buri Ram
Mereka sedang menunggu untuk berganti kereta di Buri Ram
and will arrive here by morning.
dan akan tiba di sini pada pagi hari.
Then we've come all this way for nothing.
Kalau begitu, kita sudah sejauh ini, sia-sia saja.
I don't get it.
Saya tidak mengerti.
Why are both Monk Kasem and Master
Mengapa keduanya adalah Biksu Kasem dan Guru
so against mobile phones?
jadi terhadap telepon seluler?
They're virtuous. That's why.
Mereka berbudi luhur. Itulah sebabnya.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Should we leave?
Haruskah kita pergi?
So Charn and I [Jet]
Jadi Charn dan aku [Jet]
are gonna stay at a hotel.
akan menginap di hotel.
Can you stay alone tonight?
Bisakah kamu tinggal sendiri malam ini?
Sure.
Tentu.
Master's with me. I'll be okay.
Tuan bersamaku. Aku akan baik-baik saja.
Master...
Menguasai...
I mean,
Maksud saya,
Peem,
Halo,
you can come in.
kamu bisa masuk.
Okay.
Oke.
Sure.
Tentu.
Take care of yourself, okay?
Jaga dirimu baik-baik, oke?
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Uh...
Eh...
Hurry back tomorrow, alright?
Cepat kembali besok, oke?
Bye-bye.
Selamat tinggal.
You're teasing me.
Kamu menggodaku.
I'm not.
Aku tidak.
I was just worried.
Saya hanya khawatir.
So you're sleeping alone tonight?
Jadi kamu tidur sendirian malam ini?
No one's around.
Tidak ada orang di sekitar.
What if Ramphueng comes and harms you?
Bagaimana jika Ramphueng datang dan menyakitimu?
Why?
Mengapa?
You wanna be with me instead?
Kamu mau bersamaku saja?
No.
TIDAK.
If you can be alone, then that's fine.
Jika Anda bisa sendiri, tidak apa-apa.
Peem,
Halo,
won't you feel tired?
apakah kamu tidak akan merasa lelah?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
This isn't the first time I've stayed up watching over you.
Ini bukan pertama kalinya aku begadang menjagamu.
You're right.
Kamu benar.
You've always helped me,
Kamu selalu membantuku,
even though you were cold.
meskipun kamu kedinginan.
Thank you.
Terima kasih.
And...
Dan...
I'm sorry for always giving you trouble.
Maafkan aku karena selalu menyusahkanmu.
You're not.
Kamu tidak.
I'm always willing to help you.
Saya selalu bersedia membantu Anda.
How about lying down on the bed and getting comfy?
Bagaimana kalau berbaring di tempat tidur dan merasa nyaman?
[Khanti means patience]
[Khanti berarti kesabaran]
[Dharma]
[Dharma]
I thought you wanted to sleep by yourself.
Kukira kamu ingin tidur sendiri.
It's just that...
Hanya saja...
when I realize how little time I have left,
ketika aku menyadari betapa sedikitnya waktu yang tersisa,
I'm afraid that
Aku takut itu
if I don't follow my heart now,
jika aku tidak mengikuti kata hatiku sekarang,
I might not get another chance.
Saya mungkin tidak mendapat kesempatan lagi.
So...
Jadi...
I don't know what I'm currently feeling.
Saya tidak tahu apa yang sedang saya rasakan saat ini.
Rak, sometimes, it's nothing complicated.
Rak, terkadang, tidak ada yang rumit.
Don't make it seem that way.
Jangan membuatnya tampak seperti itu.
Just say whatever you're feeling.
Katakan saja apa yang sedang kamu rasakan.
Sometimes, things you're worrying about in your mind
Terkadang, ada hal yang Anda khawatirkan dalam pikiran Anda
might not be like what you thought.
mungkin tidak seperti apa yang Anda pikirkan.
[Decision making]
[Pengambilan keputusan]
Teerak.
Teerak.
Simply do what your heart says.
Lakukan saja apa yang dikatakan hatimu.
I'm the one supporting you.
Akulah yang mendukungmu.
You just keep staring.
Kamu terus saja menatap.
What's your problem, huh?
Apa masalahmu, ya?
Nothing. I'm just a friend.
Tidak apa-apa. Aku hanya seorang teman.
There you go again.
Itu dia lagi.
I already told you
Aku sudah memberitahumu
you're more than that.
kamu lebih dari itu.
[Decision making]
[Pengambilan keputusan]
What do you mean, then?
Kalau begitu, apa maksudmu?
A friend is a friend.
Seorang teman adalah seorang teman.
What's more than a friend?
Apa yang lebih dari seorang teman?
I don't know, man.
Aku tidak tahu, kawan.
I don't even know
aku bahkan tidak tahu
if these feelings are mine or Jintana's.
jika perasaan ini milikku atau milik Jintana.
My dad just gave me a matching name
Ayahku baru saja memberiku nama yang cocok
like it was meant to be.
seperti yang seharusnya terjadi.
We've loved each other since our past lives.
Kita telah saling mencintai sejak kehidupan lampau kita.
So why complicate things?
Jadi mengapa mempersulit segala sesuatunya?
Wait,
Tunggu,
you don't believe in past lives, do you?
Anda tidak percaya pada kehidupan lampau, bukan?
I do now.
Sekarang saya melakukannya.
I really feel connected to you, Jet.
Aku benar-benar merasa terhubung denganmu, Jet.
And I even lost my virginity to you.
Dan aku bahkan kehilangan keperawananku padamu.
Don't make it sound like you're the victim.
Jangan membuatnya terdengar seperti Anda adalah korban.
I also lost mine to you.
Aku juga kehilangan milikku karenamu.
Shit...
Kotoran...
Saying it aloud makes me flustered.
Mengatakannya keras-keras membuatku bingung.
You're flustered because of me?
Kamu bingung karena aku?
Yeah.
Ya.
Well,
Dengan baik,
I've never done it with anyone before.
Aku belum pernah melakukannya dengan siapa pun sebelumnya.
So...
Jadi...
I'm your first?
Aku yang pertama untukmu?
Obviously.
Jelas sekali.
So...
Jadi...
let me be confused for now.
Biarkan saya bingung dulu.
I'm...
Aku...
not ready to make any decisions.
belum siap untuk membuat keputusan apa pun.
Gosh, what are you doing?
Ya ampun, apa yang sedang kamu lakukan?
You're just so cute, Jet.
Kamu manis sekali, Jet.
Stop that.
Hentikan itu.
Let us...
Marilah kita...
be friends for now,
bertemanlah untuk saat ini,
alright?
Baiklah?
Okay,
Oke,
buddy.
sobat.
Come on, go to sleep.
Ayo, tidurlah.
Tonight,
Malam ini,
we'll just hold hands, okay?
Kita berpegangan tangan saja, oke?
Okay.
Oke.
What do you think
Bagaimana menurutmu
Khem's doing right now?
Apa kabar Khem sekarang?
Is he still safe?
Apakah dia masih aman?
That wasn't good.
Itu tidak bagus.
What you just said wasn't good.
Apa yang baru saja kamu katakan tidaklah baik.
I intend to keep you safe from this curse.
Aku bermaksud melindungimu dari kutukan ini.
You have a long life to live
Kamu memiliki umur panjang untuk dijalani
for your parents,
untuk orang tuamu,
Jet and Charn,
Jet dan Charn,
and me.
dan aku.
You mean so much to me, Khem.
Kau sangat berarti bagiku, Khem.
Peem,
Halo,
is this wrong?
apakah ini salah?
If it comes from love,
Jika itu berasal dari cinta,
it can't be entirely wrong.
itu tidak sepenuhnya salah.
Can I just help make you happy, Peem?
Bolehkah aku membantumu bahagia, Peem?
They're not coming soon.
Mereka tidak akan datang dalam waktu dekat.
What's wrong?
Ada apa?
Jet,
Jet,
can you try calling Khem?
bisakah kamu mencoba menelepon Khem?
Something feels off.
Ada sesuatu yang terasa aneh.
Grandma Si?
Nenek?
Give me a moment.
Beri saya waktu sebentar.
Grandma Si,
Nenek Si,
are you feeling better now?
apakah kamu merasa lebih baik sekarang?
What do you mean? I'm not sick.
Apa maksudmu? Aku tidak sakit.
Here, I made Master some dessert.
Di sini, saya membuatkan Guru hidangan penutup.
Is he still sleeping?
Apakah dia masih tidur?
Yes.
Ya.
Right,
Benar,
Grandma,
Nenek,
the train got delayed,
kereta apinya terlambat,
so he hasn't arrived yet.
jadi dia belum datang.
Who hasn't arrived yet?
Siapa yang belum datang?
Monk Kasem, you know.
Biksu Kasem, kau tahu.
Oh,
Oh,
Monk Kasem!
Biksu Kasem!
Have you gotten the flowers ready for him?
Apakah kamu sudah menyiapkan bunga untuknya?
Perfect. I'm picking some lotuses.
Sempurna. Saya sedang memetik beberapa bunga teratai.
Do you want to come, too?
Kamu mau ikut juga?
The lotuses here are really lovely.
Bunga teratai di sini sungguh indah.
Yes.
Ya.
Let me prepare this for Master first, then.
Kalau begitu, biar saya persiapkan ini untuk Guru terlebih dahulu.
[Missed calls: Jet]
[Panggilan tak terjawab: Jet]
[Getting some lotuses with Grandma Si;
[Mendapatkan beberapa bunga teratai bersama Nenek Si;
have some dessert she made for you on the table]
[Ada beberapa makanan penutup yang dia buat untukmu di meja]
Wow.
Wow.
I think that one is perfect.
Menurutku, yang itu sempurna.
Wow!
Wow!
It's so pretty.
Cantik sekali.
Grandma Si,
Nenek Si,
it's pretty, isn't it?
cantik, bukan?
Are you still taking Pra-taba?
Apakah Anda masih mengonsumsi Pra-taba?
I trust you,
aku percaya padamu,
hoping it helps.
Semoga membantu.
- Master!
- Guru!
Grandma,
Nenek,
let's head back to the shore.
Ayo kembali ke pantai.
It's getting hot.
Cuacanya mulai panas.
You might get sick.
Anda mungkin sakit.
I might get sick?
Saya mungkin sakit?
But you guys...
Tapi kalian...
will die.
menginginkan.
You won't make it out alive this time.
Kau tidak akan berhasil keluar hidup-hidup kali ini.
- Master!
- Guru!
Go save Khem.
Ayo selamatkan Khem.
Look.
Lihat.
See it.
Lihatlah.
See what I had to go through.
Lihat apa yang harus saya lalui.
Where is Grandma Si?
Dimana Nenek Si?
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
Why should fortune smile upon you?
Mengapa keberuntungan harus tersenyum padamu?
I have faithfully fulfilled my duties as a wife for years,
Saya telah setia memenuhi tugas saya sebagai seorang istri selama bertahun-tahun,
yet you, a mere servant,
Namun kamu, seorang hamba biasa,
dare to take everything from me.
berani mengambil semuanya dariku.
Ma'am!
Bu!
They're lying, my lord.
Mereka berbohong, Tuanku.
They're framing me.
Mereka menjebakku.
♫I'll risk it all, nothing to hide,♫
♫Aku akan mempertaruhkan segalanya, tidak ada yang disembunyikan,♫
♫If only you'll never say goodbye♫
♫Jika saja kau tak pernah mengucapkan selamat tinggal♫
♫Though no spell works, I'll pour my soul, my life,♫
♫Meskipun tak ada mantra yang berhasil, aku akan mencurahkan jiwaku, hidupku,♫
♫Only to keep you near and hold you tight♫
♫Hanya untuk tetap dekat dan memelukmu erat♫
♫Should heaven be kind,♫
♫Jika surga bersikap baik,♫
♫May it never take away my light♫
♫Semoga itu tidak pernah menghilangkan cahayaku♫
♫'Cause you keep me alive♫
♫Karena kamu membuatku tetap hidup♫
♫Please be in my life♫
♫Silakan hadir dalam hidupku♫